（ナレーション）魔法少女
それは 魔法を駆使し
人々の暮らしを守る者たち
そして 彼女たちを支え
援護する者たちの総称である
突如発生する“怪異(かいい)”を
退治するため—
彼女たちは
勇気と技術を持って立ち向かう
強くて カッコよくて しなやか
高給取りで 誰もが憧れる
立派な ひとつの職業
それが魔法少女だ
（長官）変異など
今に始まった話ではないだろう
その度に
集会をしていたら—
キリがない
（柴藤(しばふじ)）しかし
ＥＸＰＯ(エキスポ)での事案もあったし—
念には念を入れて…
（長官）それについては
安全ルールの引き上げをしただろう
（柴藤）そうおっしゃらず
久しぶりの参加者もいるようですし
（ノック）
（柴藤）やあ 久しぶり 重本(しげもと)君
（重本浩司(こうじ)）ご無沙汰しています
♪～
～♪
（柴藤）これより—
本年度 第三回
魔法団体連盟主催—
魔法少女の
怪異変異に対する—
退治対策方針会議を
開催いたします
前回 議題に上がった
“アリスシステム”—
既に ご存じの方もいますかね
（若木）アリスシステムは—
魔団連(まだんれん)内でも
数か月前から話題だった
では これから—
開発者 マジルミエ社の重本君に
お願いします
（重本）はい
アリスシステムは
魔法少女自身の対応スキルを高め—
エンジニアがリアルタイムに
魔法生成できる仕組みです
エンジニアが変異の状況を調べ
そのデータを元に魔法を作成
それを魔法少女に転送し
怪異退治に当たります
これにより
従来より使用魔力を抑えつつ—
今まで以上のパフォーマンスを
引き出すことが可能になります
業界全体が
アリスシステムを導入することで—
怪異の殲滅(せんめつ)と
業界自身の飛躍が見込めます
（輝華会）現実的に見て—
そういう人材の育成には
時間がかかるんじゃないですか？
今からでは遅すぎます
（歳川）確かに
怪異の増加スピードに
追いついていないようですね
人材投資は大事ですけど—
その前に 汎用性(はんようせい)のある
大型魔法の開発のほうが—
最優先事項では？
それこそ アスト社のような
しかし 魔法の過剰使用は
怪異を活性化させます
（長官）
仮に その可能性があってもだ—
今のシステムを大きく変更するのは
コストがかかり過ぎる
魔力エネルギー庁長官がおっしゃる
コストというのは 具体的には？
雇用 予算 リスク… 全て
ありとあらゆるコストですよ
変更に際し
どれだけの しわ寄せが発生するか
大きな怪異には大きな魔法
それが順当な考えというものだ
（堤(つつみ)）確かに
わたくしも
既定路線で問題ないかと存じます
（越谷仁美(こしがやひとみ)）あれ？　そういや今日
社長ちゃん いなくね？
ズル休み？
（翠川(みどりかわ)）
朝から直行で夕方には出社予定
何かあれば携帯に連絡を
へえ～ カチコミ？
果たし合い？　一騎打ち？
（桜木(さくらぎ)カナ）社長が？　そんな…
（二子山和央(にこやまかずお)）
だ… 大丈夫なんですか？
（越谷）まっ 社長ちゃんなら—
なんとかすんじゃね？
ちゃんと会議だよ
（萬田(まんだ)）でもさ～
怪異が強くなってるのは確かでしょ
そこは無視しちゃダメじゃない？
フフッ
（歳川）
魔法技術総合研究所 萬田所長
（若木）会議が黒と言えば白
この人が出張(でば)ってくると
話がこじれてくるな
（萬田）戦後すぐなんかは
怪異の仕業なんてボヤ程度だった
魔法少女だって
文字どおりの少女が対応してたんだ
でも 経済成長に伴って
怪異の数は増え 強くなった
ハア…
怪異の強力化は
国営時代の魔力管理が原因だろう
使用する魔力が少ないほうが
怪異の変異を抑えらえるという—
エビデンスは存在しない
根拠が曖昧な状況で—
実績のないシステムを導入するのは
賛成できない
それでは アリスシステムの
全面導入は見送るということで…
（若木）当然の流れだな
（輝華会）あの堅物の長官を
説得できないのではね
ふん…
（重本）
実績があればいいんですね？
（柴藤）あっ…
（長官）ん？
（重本）萬田所長
先日 魔総研(まそうけん)で確保したという
新種の怪異
えっ…
新種？
なんの話です？
そんな話 聞いておりません
どこにも報告が上がってないと
思いますけど
（萬田）ん～
あれを うちが退治します
へえ…
所長 説明をお願いします
あっ いや…
ＥＸＰＯ初日に
ある筋から伺いました
ＥＸＰＯの講演で あなた方には
新種怪異退治のテスト案件があり—
発注できる企業を探す予定だった
しかし 怪異が変異するという
事故が起き—
テストは延期になった
そうですよね？
あ…
ハハハハッ やれやれ
そんな切り札があったとはねえ
萬田所長
本当に新種怪異なんてものが？
安全のため 現在は隔離措置中よ
まったく
どこから情報が漏れたのやら
（仁科(にしな)）へっきしっ！
（銀次(ぎんじ)ハナ）ニシナ 風邪？
（仁科）いえ これはご心配なく
ふ～ん　ならいいけど
（仁科）ったく
誰かがウワサでもしてやがんな
魔総研の新種怪異については—
未知の部分が多すぎると
伺っています
従来の方法では不安がある
そうして依頼先を迷われた結果—
我が社にも
興味を持っていただいたのでは？
相変わらずソリッドだね 重本君
個々の案件に
厚労省を含む魔団連は関与しません
当事者同士で
後ほど お話し合いください
待て　私は反対だ
アスト社に頼めばいいだろう
イレギュラーな案件に
対処できるだけの力がある
（古賀(こが) 圭(けい)）お断りします
研究案件はカネにならない
有能な人材を派遣する場合の
機会損失も膨大だ
マジルミエ社で
適任じゃないですか？
アリスシステムの導入を
諦めさせるなら—
現実を知ってもらうのが 一番早い
いやいや うちだって
曲がりなりにも魔総研ですから—
別途 強力な魔道具も用意して
臨ませますよ
（重本）いえ
弊社のみで対応できます
不測の事態に対応できない程度の
システムならば—
そもそも
うちから提案していません
（若木）すごい自信だ
これが重本浩司
それもそっか
よろしく頼むよ
いいんですか エネ会はそれで
（柴藤）鎌倉(かまくら)さん
新日本魔法エネルギー協会としては
異存はないですか？
（鎌倉）私は
この席を温めるのが仕事ですから—
決定事項には従いますよ
（長官）国営時代の遺物が
（柴藤）では 以上をもちまして
本会議を終了します
新種怪異については—
マジルミエ社と魔総研の
専任事項といたします
（長官）好きに やりたまえ
（萬田）あっ…
（長官）ムダだと思うがな
長官…
（重本）娘さんは元気ですよ
（長官）あれとは もう 縁を切った
私に娘などいない
たまには視察にいらしてください
越谷長官
（重本）ただいま
はわっ！
おかえりなさい！
おっけえり～ 社長ちゃん
（カナ）あ…
どうした？　カナち
いや 社長がスーツを…
スーツが スーツに…
あれ？
社長がスーツを着ているだけなのに
私 何を驚いたんでしょう
（越谷）うんうん カナち
混乱して成長していけ
（重本）さすがに疲れたな
堅苦しい会議ですしね
なんの会議だったんですか？
（重本）魔団連に呼ばれていた
へっ？　魔団連って業界団体の…
社長ちゃん　親父(おやじ)は元気だった？
ご挨拶はしたが… 相変わらずだ
まあ そんなもんだろ
元気なら無問題(モウマンタイ)ってな
お… お父様？
ああ あーしの親父はさ—
魔団連会員で
エネルギー庁の長官やってんだよ
ええ～っ！　なんで
教えてくれなかったんですか？
いや わざわざ教えることも
ねえだろ
別にコネで入社したわけでもねえし
そもそも 社会人になったらよ
関係ねえだろ 親の職業とか
親は親 あーしは あーし
まあ そう… ですけど
最初 聞いたときは
驚きましたけどね
え？
目元が少し似ているな
（越谷）そ～っすかねえ？
（翠川）これこれ
エネルギー庁のホームページの写真
ええっ！
（二子山）
眉間のシワの出方が—
なんか似てる
こ… 越谷さん—
今日 仕事終わったら
飲みに行きましょう！
いいけど どうしたんだ 一体
それでだ 仕事の話がある
魔法技術総合研究所で発見された
新種怪異の退治を受注した
えっ？
（重本）魔団連に
アリスシステムを提案したのだが—
実績不足で却下されてな
だから 今回の結果しだいでは—
業界内にアリスシステムを
浸透させる きっかけになる—
大きなチャンスだ
これから案件を共有するが
内容は 一切 口外しないこと
社外秘だ
（長官）今 帰った
（妻）おかえりなさい
今日は
魔団連の会議だったんでしょう？
重本さんがいらっしゃるって
（長官）ああ
仁美の話は出ましたか？
いや
うちの親父 キッチリの権化でさ
皿の場所まで決まってて
テーブルがそこだけすり減ってんの
すごいですね
な？　ウケるよな～
よく そのへこみに
しょうゆ入れて使ってたわ
（カナ）
なんで この人が生まれたんだ？
だ～から 就職のときなんて
そりゃもう 大反対も大反対よ
もう基本
縁 切られたって感じだぁな
え… 縁を？
まあ 母ちゃんとか
たま～に連絡すっけど—
実家には ずっと帰ってねえかな
あーしは 親父もみんなも
大事だけどさ—
まっ 向こうがそうとは限らんわな
（カナ）
そ… そんなのおかしいですよ！
越谷さんは こんなに…
こんなにカッコいいのに！
越谷さんのすごさが
分からない人なんて—
エネ庁長官に
ふさわしくないですよ！
お… おう デッカく出たな
つか 酔ってる？
（カナ）酔ってません！
落ち着け 落ち着け
あーしは なんとも思ってねえよ
でも まっ…
ありがとうな カナち
気ぃつけて帰れよ
歯 磨けよ～
越谷さんは？
（越谷）
深夜のバッセン巡りしてから帰るわ
（越谷の鼻歌）
（堤）越谷仁美さん
失礼
わたくし こういう者です
“渓大(けいだい) 魔学研究科”？
単刀直入に申します
御社が対応される魔総研の案件…
手を抜いていただけませんか？
（越谷）は？
何言ってんだ おっさん
夜道は危ねえぞ　早く帰(けえ)れ
あなたのお父様は
エネ庁の越谷長官ですよね？
だから なんだ
魔力規制緩和計画というものを
ご存じですか？
現在 魔法使用量は
厳しく規制されています
その制限を緩和し 大きな魔法を
使いやすくしようというものです
この計画の中心が
あなたのお父様 越谷長官と—
アスト株式会社の古賀社長です
御社のシステムは
省魔力を基盤とされていますね
もし それが
新種怪異に有効と見なされれば—
魔力規制緩和は意味を失う
その結果
あなたのお父様は失脚します
なんだ そりゃ
規制緩和計画には莫大(ばくだい)なカネと
根回しを必要としました
ここで計画が頓挫すれば
誰かが犠牲になる必要があるのです
くだらね
いつまでポジション争い
やってんだよ おたくらはさ
（堤）お言葉ですが
それが世の習いというものですよ
（越谷）あーしに—
親父を見捨てるか
仕事の手を抜くか 選べってのか？
今ここで お返事を
頂きたいわけではない
当日の結果で判断いたしますので
どうか よくお考えを
（重本）みんな 聞いてくれ
魔総研から連絡があった
今回の退治は魔総研の魔法少女も
補助で入るそうだ
えっ 魔総研の？
魔総研にも
魔法少女がいるんですか？
研究がメインの業務のようだ
戦力というよりエンジニアだな
基本 退治は うちが主軸となる
まっ そりゃそうだわな
あーしらの実力を見せんのに
補助に頼っちゃ 名が廃らあ
でも うれしいですね
アリスシステムが
浸透してきてる実感があります
起業から やっとここまで…
感慨深いですよ
やめろ！　その話は… 泣く
（越谷）早(はえ)えよ 社長ちゃん
この案件 ばっちし決めて
アリスシステムで覇権とったら—
億倍 泣かしてやんよ！
カ… カッコよすぎる！
分かった！　泣かない
おう ビシッとすんべ
成功するまでが案件だぜ
アハハハハッ
（カナ）あっ…
越谷さん
ん？
何かありました？
（越谷）カナちに心配かけるとはな
あーし そんなに おかしかったか？
いえ ささいなことです
笑顔のときの口角が
いつもより下がってて…
なんか スゲえな 最近のカナち
ちょっと
めんどくせえ話があってな…
えっ！
越谷さんのお父さんが失脚？
“かも”だよ　失脚するかも
んでも バカバカしいよな
あの堤とかいうガリメガネ
人の親 盾にしてよ
越谷さんは
お父さんを守りたいですか？
（越谷）どうだろうな
親の顔見て仕事するとか
ダセえよな
（カナ）でも お父さんは—
越谷さんのすばらしさに
気付かない人で…
ということは 失脚したほうが
業界的にはプラスなのでは？
（越谷）今日の その謎の強火は
なんなんだ？
分かってます
そんな簡単な話じゃないですよね
（越谷）
あーしはさ… 知ってるんだ
社長ちゃんや楓(かえで)ちゃんが—
どんな思いで
あのシステムを完成させたか
だから
あーしのせいで—
その努力をムダに
したくねえじゃん？
越谷さん…
（手をたたく音）
（カナ）あっ…
まあ 心配すんな
こんな話 楽勝だ
聞いてくれて ありがとな
あの 越谷さん
ホントに こっちなんですか 魔総研
…のはずだ
住所がここになってんだからな
（カナ）
住所って 先方から頂いたこれ…
（越谷）所長が適当なんだろうな
まっ 世の中にゃ 適当な人間と
そうじゃない人間がいるってこった
うっ…
（幼い越谷）ねえねえ お父さん
お父さんって
どんな仕事してるの？
人の命を守る仕事だ
魔法少女が適切に
怪異を退治できるようにするには—
魔力の管理が必要だ
ところが 現在においては—
国営の魔法少女には
規制がかかっている
難しい…
そうか　大人になれば分かる
（越谷）ふ～ん… じゃあね—
あたし 大人になったら
魔法少女になる
フフッ
（長官）それは ダメだ
（越谷）え？
魔法少女なんて なるもんじゃない
（越谷）とはいえ 前途多難か
行けども行けども… あっ
あったぞ カナち！　あれだ
（カナ）待ってください
絶対 おかしいです！
（越谷）いや あれだろ
看板もあるしよ 間違いねえって
（カナ）ホントに
大丈夫ですかね…
（越谷）大丈夫だって
んじゃ
おじゃましま～す！
（スピーカー:萬田）
やあ～ マジ… なんとかさん
ようこそ　いらっしゃい
♪～
～♪